# Приложение для отслеживания питания
Это приложение предназначено для отслеживания питания пользователей, включая управление пользователями, приёмами пищи и блюдами. Оно использует Spring Boot в качестве основной технологии и PostgreSQL в качестве базы данных.

# Требования
* Java 17 или выше
* Maven 3.8 или выше
* Docker и Docker Compose

## Стек технологий:
*	Java: Основной язык программирования.
*	Spring Boot: Фреймворк для создания веб-приложений.
*	Spring Data JPA: Для работы с базами данных.
*	MapStruct: Для преобразования между сущностями и DTO.
*	Maven: Для управления зависимостями и сборки проекта.
* Тестирование: JUnit.


# Сборка приложения
* Клонирование репозитория:
* git clone https://github.com/IKS-cod/Task_from_1221.git
* Сборка проекта с помощью Maven:
* mvn clean install
* Запуск базы данных PostgreSQL с помощью Docker Compose
* Запуск контейнера PostgreSQL:
* docker-compose up -d
* Запуск приложения
* Настройка переменных окружения:
* В приложении настроены переменные окружения для подключения к базе данных, такие как DB_URL, DB_USER, DB_PASSWORD.

# Запуск приложения:
* java -jar target/test-work-from-systems1221-0.0.1-SNAPSHOT.jar


## Логирование:
Для логирования применены аспекты.

## Основные функции:
* Регистрация пользователей: Пользователи могут создать учетную запись, указав свои данные, такие как имя, электронная почта, возраст и другие параметры.
* Управление приёмами пищи: Пользователи могут создавать, обновлять и удалять свои приёмы пищи, а также добавлять в них различные блюда.
* Управление блюдами: Пользователи могут создавать, обновлять и удалять блюда, указывая их состав и калорийность.
* Отчеты о питании: Пользователи могут получать отчеты о своей дневной норме калорий и количестве приёмов пищи за день.
